摘要
自《万智牌》早期以来，集换式卡牌游戏一直是娱乐产业中最受欢迎且最有利可图的产品之一TM九十年代。数字版也已出现，如《炉石传说：魔兽英雄无敌》TM 是最受欢迎的之一。在炉石传说中，每位玩家都可以从九张英雄中扮演英雄，并在游戏开始前从大量可用卡牌中组建自己的卡组，包括中立卡和专属英雄卡。这类游戏对人工智能研究者来说面临诸多挑战，因为它们涉及隐藏信息、不可预测的行为以及庞大且复杂的搜索空间。此外，玩家参与这类游戏的重要部分是系统中定期输入新卡牌，这主要为玩家打开了新策略的大门。游戏测试是用来检查新卡组中可能存在的设计缺陷的方法，通常通过手动或穷尽搜索进行;在炉石传说中，这种测试玩法必须考虑所选英雄及其特定类型的卡牌。本文提出了一个新颖的想法，旨在改进和加快游戏测试过程，系统地利用进化算法（EA）探索可能套牌的空间。这个EA创建炉石传说套牌，然后由AI对抗成熟的人类设计套牌。由于经过实战测试的组合空间非常庞大，通过一种新的启发式变异算子，缩短了对可能卡组空间的搜索，该操作基于人类玩家修改卡组的行为。结果显示了我们探索可能套牌空间和自动化游戏测试阶段的方法的可行性。经过专家玩家平衡性检查的套牌，AI出牌时表现优于人工设计的套牌;引入新的启发式算子有助于改进解法，基于整套英雄的学习证明了其在整个牌组范围内的有效性。
关键词
遗传算法;炉石传说; 集换式卡牌游戏;人工智能

简介
集换式卡牌游戏（CCG）是一种回合制卡牌游戏，玩家需要提前布置牌组，精心选择卡牌，以便在实际比赛中有机会利用强力组合。在这个被称为牌组构建的过程中，玩家通常从大量卡牌中选择（有数百甚至数千种可能性），这些卡牌通过数字或实体密封包获得。由于每张卡都有特定特性，通常会呈现复杂且丰富的玩法。
卡牌游戏在1990年代因《万奇牌》而流行起来TM.在接下来的几十年里，随着数字版本（数字集换式卡牌游戏，DCCG）的出现，如《皇室战争》（Clash Royale），这一类型得到了复兴TM或者《炉石传说：魔兽英雄》TM两者均下载超过5000万次[1]。
卡牌显然是游戏的核心，为了提升玩家参与度，可用卡牌会定期更新。平均每两到六个月会新增一套卡牌，有时旧卡会被移除。此类扩展需要彻底分析，以避免破坏游戏体验[2]。然而，测试这些新卡牌是个难题，因为随着卡牌数量增加，互动或“连击”数量也会增加，这些可能带来不平衡，影响玩家的游戏体验。
除了考虑明显的限制和检查卡牌是否过于弱势外，最终目标是提升所有玩家的满意度、参与感，最终带来乐趣。然而，大多数游戏的庞大规模使得在将新内容纳入新内容之前，很难全面测试对游戏各个方面的影响。这种情况需要自动测试工具，帮助设计师发现可能的缺陷或弱点，并提前评估其影响。这个过程叫做测试，是通过在可能的卡组空间中寻找更优秀的卡组。
自动牌组构建方法可能有助于自动测试可行且有趣的牌组，不仅对开发者，也为玩家提供决策辅助工具，利用当前的套牌作为输入。此外，它们还允许添加额外内容，例如挑战，玩家需要用原创优化的卡组击败人工智能（AI）代理（或机器人）。
本文提出了一种可在DCCG新内容开发过程中使用的游戏测试工具。更具体地说，我们专注于炉石传说中的自动卡组构建，这可以说是当今最成功的DCCG。我们计划通过进化算法（EA）[3]自动构建和测试可行且具竞争力的卡组。
尽管卡组构建是集换式卡牌游戏的基石[4]，但文献中关于这一具体问题的研究并不多。事实上，优化炉石战棋卡组的可能性最早由作者在[5]中探讨。然而，那篇论文只是提出了一个基于有限实验设置的概念验证研究。事实上，我们曾在未来工作中考虑为不同英雄进化套牌，并对套牌进行逐场分析，以评估我们方法的普遍性。
因此，我们通过包含游戏中所有可用的英雄，扩展了可能卡组的搜索范围。由于该扩展增加了搜索空间大小，从而延长了搜索时间，进化算法中新增了一个启发式牌组变异算符。此外，由于该方法旨在作为一种游戏测试方法，评估它的最佳方式是请专家验证我们算法自动获得的套牌，这正是我们在本文中所做的。
论文的其余部分结构如下。第二部分介绍了与我们学科相关的几个关键概念。技术及相关工作现状详见第三节。拟议方法详见第4节，具体实验装置见第5节。展示关于进化牌组构建和测试过程的成果和发现，随后分别分析了第6和第7部分所用卡牌及其对比赛的影响。最后，会得出结论并概述未来方向。

章节摘要
背景
在本节中，我们总结了所使用的术语，然后介绍了我们正在使用的集换式卡牌游戏《炉石传说》，最后介绍我们所应用的方法——进化算法。
相关工作
自90年代以来，纸牌游戏一直是研究领域，当时数字版“经典游戏”如纸牌接龙[13]或扑克[14]的自动对弈首次成为研究对象。然而，集换式集换式游戏的兴起为AI研究创造了一个有趣的试验场，玩家在环境中面对充满不确定性和隐藏信息的环境[15]。此外，大量不同的卡牌组合会产生许多不同且有时出乎意料的组合。
拟议方法
我们提出了一种新颖、通用的方法，以帮助新卡牌的开发或现有卡牌引入时的测试过程，重点是炉石传说作为具体案例研究。该方法使用EA自动生成竞技套牌，利用目标元游戏和AI评估其效能。最终，进化牌组中出现频率过高或胜率极高的牌组，可以由专家分析并可能识别为
实验评估
本节介绍了实验装置、所提方法所用参数，以及炉石理论的适应性评估。首先，描述了用于该具体案例研究的引擎MetaStone;然后，对该引擎执行进行初步分析，结合多种可用的AI行为，以建立合适的适应度函数并评估引擎的行为。EA和硬件设置的参数设置在文末描述
选举结果
表5显示了我们方法（含智能变异和未使用智能变异）与原始人工设计套牌生成的每副牌组的胜率百分比。如图所示，我们方法生成的所有牌组胜率都高于原始套牌。使用智能变异意味着除了萨满和圣骑士外的所有职业都有了提升。圣骑士和萨满是智能变异带来整体改进的显著例外。必须指出，
讨论
本文旨在创建一种方法，用于炉石传说游戏中自动测试和优化套牌的通用设计。所提的方法利用EA和新的变异操作符，能够在目标元游戏中发现胜率令人满意的胜率对抗竞争性人类设计卡组。所有考虑的英雄，最终胜率优于第18赛季对应套牌，详见表5。
正如我们之前的工作[5]中提到的，虽然
结论与未来工作
本文提出了一种工具，旨在支持基于进化算法（EA）在集换式卡牌游戏（CCG）炉石中优化牌组的基础上设计新级别的卡牌游戏。到目前为止，这些牌组需要由人类专家分析，以找出不平衡的卡牌或卡牌组合，即与牌组其他卡组相比中过强或不足的牌组。本文提出一种方法，可以找到这些不平衡的牌，或者
致谢
该工作部分资金来自项目SPIP2017-02116（DGT）、EphemeCH TIN2014-56494-C4-3-P、DeepBio TIN2017-85727-C4-2-P和TEC2015-68752（西班牙经济与竞争力部）。
作者们感谢Antonio Fernndez-Ares对该论文的校对。特别感谢Github用户@demilich1及所有贡献者创建MetaStone，并回答我们关于其AI设计的问题。